# ITMO-Beamer-theme
LaTex template for ITMO style presentations

OverLeaf version: https://ru.overleaf.com/read/rpkkfchcnbsc

## Существующие проблемы и замечания
Шаблон очень сырой и необкатанный. Честно говоря, я потратил больше времени на выяснение у начальника отдела рекламы Департамента по стратегическим коммуникациям, какой синий цвет считать каноничным, тот который нарисован в Брендбуке или тот который указан в RGB.
<details>
<summary>Официальный ответ</summary>
  
> Брендбук составлен с использованием CMYK-цветов, в основном он показывает, как будут выглядеть цвета на печати. Поэтому, если попытаться посмотреть значения RGB для представленных в буке оттенков, они будут образованы "автопереводом" CMYK в RGB, а такой метод никогда не даст точного соответствия. Дело в том, что CMYK-цвета ВСЕГДА более блеклые, поэтому соответствующие им RGB-цвета подбираются вручную.
> 
> Т.е. мы пытаемся посмотреть, что CMYK-цвет представляет собой в RGB-схеме, и получаем значения блеклого оттенка. Но наш брендовый цвет - яркий. Поэтому он прописывается отличным от автоматически образованных RGB-значений. Таким образом, прописывая вручную значения RGB, мы получаем корректный цвет, который указан в брендбуке.

**Расшифровка:** в электронном виде надо использовать указанное RGB значение (25,70,186). Но при печати такой яркий цвет невозможно получить, поэтому в шаблонах они используют тусклую версию, чтобы не было сюрпризов.

</details>

### Список проблем:
1. Я тестировал сборку шаблона только в Overleaf. Но я использовал максимально стандартные библиотеки, и другой редактор вроде не должен ругаться.
2. В шаблоне нету как таковой шапки, то что вы видите, это заголовок слайда с синим фоном. С другой стороны я бы не стал его ничем дополнительно засорять. Разве что можно добавить в футер информацию о текущей главе и разделе.
3. В файле [ITMOtheme.sty строка 59 и 62](https://github.com/AlexZabashta/ITMO-Beamer-theme/blob/master/latex/ITMOtheme.sty#L59,L62) мне пришлось подбирать магические значения сдвига для выравнивания "полигонов" на фоне. Это явно костыли. И фон иногда может слегка съехать (вроде это происходит при смене компилятора).
4. Если попытаться скопировать из полученной pdf-ки русский текст, получатся кракозябры, которые даже [Декодер](https://www.artlebedev.ru/decoder/) не способен расшифровать. Явно беда с кодировкой.
5. Если попытаться изменить шрифт раскомментировав [строки 8-14](https://github.com/AlexZabashta/ITMO-Beamer-theme/blob/master/latex/ITMOtheme.sty#L8-L14), то ломается шрифт в формулах, а при активации шрифта Calibri ломается жирное выделение в формулах.
6. Цитирование через **footcite** работает криво и не со всеми стилями оформления ссылок.
7. Скорее всего, присутствуют грамматические и синтаксические ошибки в английском языке.
